--[1]-- Giải thích các câu lệnh: 
git init : bắt đầu đẩy folder trong máy local để git quản lý
git add <file_name> : thêm một file nhất định vào vùng staging
git add . : đẩy tất cả file vào vùng staging
git commit -m “message” : thực hiện đẩy version mới nhất vào vùng repository

-- [2]-- Hãy tưởng tượng có 1 folder lesson-2 mới được tạo. Hãy liệt kê các file theo từng
vùng sau khi thao tác một loạt các lệnh sau (sẽ rất tuyệt nếu bạn không chạy lệnh trên
máy thật, mà bạn suy nghĩ trong đầu để ra được kết quả; bạn sẽ nhớ rất lâu đấy ^^):
a. Tạo 3 file: file1, file2, file3
b. Chạy lệnh: git init
c. Chạy lệnh: git commit -m”init project”
d. Chạy lệnh: git add file1
e. Chạy lệnh: git commit -m”add file1”
f. Chạy lệnh: git commit -m "add file"

Working directory : file2, file3
Staging area : no
Repository :  file1